就像Ludovico Einaudi的钢琴配乐，古典，氛围，轻易就可以打动人心，我对于此人的印象，还停留在【这就是英格兰】电影原声阶段。欢乐和温情并存的法式温情喜剧，台词很精准，刻画人物的同时还让人捧腹，力道精准，火候尚佳，这应该就是点到即止的魅力！高雅和喜剧细胞还真不是随便就能学来的。★★★★
其实是一份无甚惊喜的叙事和感动。
看预告片还觉得这么老套。没想到这是我第一次在法国看到数次笑出声的电影，第一次全场满座我买到最后一张票的电影，第一次看带字幕的法语电影(聋人专场)，没想到摄影如此唯美合我胃口，没想到难舍基情如此动人。你们懂的。尤其是最后换谁都不要的那段，简直了。PS:白人男主角像张国立。
生活很孤独。爱人知己无法触碰触不可及。
“真正的残疾并不是坐在轮椅上，而是失去她。” 当你真正适应一个人后，任何人都是取代不了的。艾迪・墨菲与罗伯特・德尼罗不得不说的故事。
剧情弱智。。感动不起来。。能有这么多故事的前提是瘸腿的大叔有钱、很有钱。。没钱呢？还有故事吗？
欢笑和感动并存的优秀法国喜剧，两个各方面都天差地别的人碰撞出层出不穷精彩捧腹的笑料，同时影片中感性动人的段落也恰到好处，触动心弦又不会显得刻意或过头。影片主题对症下药，法国观众自然爱到不行。原声很赞。
轻松诙谐，很有趣的搭档故事。但叙事浮于表面，人物塑造脸谱化，故事缺乏真实感（尽管是据真事改编）。弗朗索瓦・克鲁塞和奥玛・赛的表演动人，但受剧本限制人物缺乏层次。过分中正的温情。3.5星。
这是两种截然相反的人生和性格碰撞在一起迸发的光亮。因为剥离了怜悯而显得更加不卑不亢。真人真事无疑有加分。然而假使小黑没有在野蛮和暴力外保留那份本来的善良，well，这一切恐怕永远都不会发生。
即使拥有高雅的修养，敌国的财富，也抵不过触碰自由与激情的内心渴望。音乐很棒啊。
每个人都是一个容器，你的容量决定了朋友的品质。所谓的人文关怀不是给予同情和物质帮助，而是尊重每个人平等享受生活的权利。
音乐很棒，故事有趣与感动并存。两个完全不同世界的人，因为教育不同、阶级不同、习惯不同，相处之间造成冲突及笑话，而对彼此的影响和同化却是感人的。
又被神话了的电影。
有感动的地方，但是没有影评来的那么夸张，只能说这个电影看着很舒服，音乐很棒。
好看又感动。粗朴但善良的心灵，与细腻却退缩的灵魂的对话。人生行到某个阶段，影响你的，改变你的，往往不是那些长期陪伴在身边，以为已经了解你熟悉你的人，而是另外一种人，带着他的生活观，他的眼睛和心来给你一种全新的角度去了解生命。不是每一个人都能幸运遇到他的黑先生，幸运的是我们有电影。
倒没有觉得这是个多让人感动的故事，但这种人与人交往中学到的珍贵的东西，才是最让人感同身受的地方。而且这是个真的故事啊。这种缘分，真的是一辈子的财富
见识了传说中的神作，并非传统的法国喜剧，而是那种笑中有泪的电影，平淡的故事中透露着质朴的真情，始终散发着一种摄人心魄的魅力，欢笑场面很多，但最终是那种笑着哭的感觉，非常精彩的法国片，音乐动听，画面美丽，佳作一枚
温柔，可以化解肤色和阶级的隔阂。
他很有钱，而他什么都没有，但是他们忘了无论面对什么样的逆境都能开怀大笑，是种无价宝，千金不换。你说它美得像个童话，但它真的发生了，就存在于这个世界上。童话，生活，不过是相同风景中不同人眼中的世界。
有时，你必须进入别人的世界去发现自己的世界缺少什么。
没有刻意催泪，但那股暖流贯穿始终，真是一部治愈影片，两个人的性格都好棒！一直对nigga带有偏见的我都觉得Driss好可爱！跳伞时的那首Feeling Good配的太好了，那是真正的Feeling Good~~~~ 
太喜欢法国人的那个劲儿了
豆瓣观影第1000部。比最开始设定目标时候竟然晚了这么多年。唯有超越了同情，才有真正平等的爱。
看完心里暖暖的。触不可及，多恰到好处的名字。德瑞克和菲利普在身边都没有自己的知己，反而是两个完全不在同一世界的人成为了好伙伴。菲利普需要的是别人不要把他当残疾人对待，德瑞克理解菲利普，不同圈子的人慢慢相互理解，并成为挚友，这比中六合彩都难。
没有我想象中的感动，男人之间的友谊还真跟女人不一样。
      有时候  我们真的需要一个人冲进我们的生活  然后  才知道原来这样的方式会使我们更加的快乐自由        孤独是人的常态  所以陪伴  才显得格外重要吧  如果可以彼此默契 志同道合  这是多么幸运又幸福的一件事啊        大海  蓝天  自由  朋友
以调和阶级矛盾为旨的片子必以强调阶级差异为乐。
真的很搞笑，没有刻意的用眼泪表达男主的不幸，但是男主失落的表情真的让我印象深刻。
不自觉地和Me Before You对比。最大的差异是对于生死的选择，最大的共同点是帅且多金。为什么不拍一部残疾+穷人的电影呢？想想也挺悲哀的，毕竟拍了也没人爱看。因为我们总是自动屏蔽渺无希望的生活。即使这样的生活被编剧改编得大爱无疆，也会使我们直面藏在骨髓里的冷漠，太不可爱了。
还是有钱人爽
朋友推荐的，很好看！喜欢这种感情细腻的影片能够打动人心。结尾部分赚了我眼泪，被感动到的。这世间的美好！
知己难求
非虚构真实事件改编，其蕴含的情感纹路是虚构创作无法比拟的，不同阶级、种裔、文化背景的黑白配碰撞，擦出的火花打动人心。它能持久的留下来，非技法的纯熟，是源于细腻的情感范畴捕捉。
宣扬阶级调和的励志片，从立意到手法都很平庸，不明白怎么那么受欢迎。
低俗让人快乐
看过后并没有别人说的震撼，给4星吧
喜欢法国电影，特别是喜剧，这部是经典中的经典，两个人，一个小混混一个高知，机缘巧合的相会成就了一段感人的故事，真人故事改编的
人生观和价值观完全不同的两个人之间的碰撞、同化。他们相互拯救了彼此。
整部看完，改成6.0分，全给配乐，肖邦维尔瓦第巴赫……但这故事的确不算感人。我确认自己不是铁石心肠，但这片里描述的友情，其实很普通。
很好看，超棒，配乐很好听。喜欢
春寒料峭的雨夜，看这部电影，好像来了一大碗香喷喷的心灵鸡汤，还附赠一条油汪汪的鸡腿。。。该片展现了男人之间最温暖的情谊。估计最腐的腐女也不好意思说这是什么基情了吧。。。顺便说一下，别看有的人长得黑，但在那黑色的皮肤下，却有一颗洁白的心灵。。。
电影改编自真实事件，温情故事与法式幽默相得益彰。黑与白，健康与残疾，富有与贫穷，幽默与尊重。若有交心挚友，不会触不可及。
这样的故事如何来建立价值认同？残障人本身得是个富可敌国的大富豪，出手阔绰黑人才肯勉强戴上手套给他掏屁股。护工得语出惊人似乎做真实自己就可以得到钱罐子青睐。富豪连脑门上都刻着人傻钱多，如果这样的设定都能让一大波人悟出人性，拜托以后看到霸道总裁爱上灰姑娘的时候别忙吐槽，尝个鲜乃常情。
理想化的处理不在于剧情，而是对待生命力的演绎。下层移民拥有粗俗蓬勃的力比多，给衰老垂死，残疾的上层文化输血。这个模式近乎D.H.劳伦斯，编剧导演也聪明地利用这个陈腐观念中的戏剧效果。
谈不上深刻，但还是好看的，被逗笑了好几次，尤其是音乐会，猫和老鼠。整晚一直循环播结尾的那段原声，音乐中安静而汹涌的力量，一次次击中我。
没有想象中那么牛B啊。
T^T为什么世界上有电影这么美好的东西！！！！！！！！！
“对他说” 
一直笑啊笑~~
对于过于完美的想象，我总是心怀恐惧。
看到片尾原型是突尼斯人而不是黑人，瞬间秒懂片中各种微妙的不和谐感是哪儿来的了。编导实在是要找个身体过于健壮的黑人来形成对比了。文本结构的还算精细，A故事的展开很不错，B故事（黑人小哥这边的高等文化教养）则是意料之外情理之中。影片槽点不少。
只有在这种极端的对比之下，我们才能看清：财富并非万能，健康无比重要。一具病体，连灵魂都不得安宁。
我一直纠结在假接纳与真排斥的问题上，担心两人皆不是出于真心地相互需要，而是出于无奈之下的凑合；不是真正的幽默，而是另一种相对高明些的曲意逢迎
这是后劲很足那种电影，因为一个人满足快乐的笑容会一直回荡在脑海。如果世界上有一个人曾让你那么开心，你会忘掉一切只因身边有这个人，那你为什么要选择放弃ta？明明快乐触手可及？难道你不怕这辈子最让你快乐的一个人已经渐渐不见了嘛？
这种题材放给美国人拍肯定会完全不一样吧，当代的法国人拍东西还是太GING太温情脉脉，贱不起来也残酷不起来。关系进展太刻意了，黑人的前史结合的不好，观影过程挺愉快的，但看完了有种无法回味的尴尬感。
很温情倒是真的，音乐也不错，但是没有传说中这么神吧
以为苦情却是温情而且不乏幽默。伴着熟悉悦耳的钢琴曲开始，劣迹斑斑的流浪汉登堂入室，下里巴人彗星撞击阳春白雪地球，他就像戳穿皇帝新衣的男孩，完全无视上流社会的繁文缛节，普通和文艺青年之间的种种冲突令人捧腹，但话糙人不糙，大俗大雅最终和谐共处。让改变发生，生活中一切皆有可能。
钢琴缓缓流淌的温馨，流行歌曲跳跃的欢快。人生中总是在不可知的位置遇见那个影响自己一生的挚友。
叙事白开水，配乐犯规向。无刺可挑，但也不亮，启蒙时期错过即无感系列。★★★☆
这才是阶级嘛。阶级不是一个贬义词，只是一个描述。
很有意思的电影，我最喜欢里面讽刺抽象派的那一段。就像男主角说的，我之所以选他是因为他对我没有怜悯之心，并不会把我当做残疾人来照顾。就算有再专业的人照顾男主，但始终也没有黑人那种从心底的关怀，带给他不一样的东西。带他抽烟打雪仗。这都能让男主活的很开心，不会像个木头一样坐在房间里。
尊重是什么大概就是这样的把。感动
根据真人真事改编的，令人发笑，令人感动。好的朋友无关于身份地位，无关贫穷残疾，心灵相通就是最好的默契。
很好看，在不知不觉中感动了你
看了好久终于看完的片，最后还是很感人
法国温情喜剧+优秀剧本
你永远快乐且知足，真好
搞笑气氛好浓啊
由此可见法国人民的文艺其实还是假文艺，骨子里还是喜欢看好莱坞这种温情加点幽默的故事。这片子给我的感觉是音乐真的很棒，演员表演也没说的，但故事其实也就是好莱坞最主流的那一套。所以说人人都爱好莱坞。
很温暖很舒服的一个法国电影，没有《桃姐》的那种忧伤与孤独，却同样有很多思考，关于尊重究竟该限于何种程度，关于强制照顾与理解引导的区别，关于人生起落的平淡感应，关于人与人之间最原始的真诚与感动。所以你应该不会看得哭哭啼啼，但是它的魅力在于那种隐忍苦涩的幸福，而且，它的票房就在那里。
